MERCOIN
Denominada así en honor al MERCOSUR, (Mercado Común del Sur), organización creada para la integración comercial de los países de América del Sur. Representada bajo el símbolo MRN, su lanzamiento representa la primera vez que una moneda digital es creada especialmente para una región del mundo.

Esto no quiere decir que se impidan transacciones al resto del globo, sino más bien que la región sea la primera en adoptarla como criptomoneda oficial. De eso se trata. De que haya nacido para que los ciudadanos de la comunidad tengan sentido de pertenencia en ella.

Dado que en Latinoamérica suelen sucederse medidas económicas de restricción y prohibición de divisas extranjeras, el equipo de MERCOIN consideró que una nueva criptodivisa, con una dificultad inferior a la del BITCOIN, podría imponerse de manera eficiente. Demás está decir, que los ciudadanos latinoamericanos, en su mayoría, no poseen recursos ni equipos de gran potencia como para minar BTC u otra moneda ya conocida de similares características, pero tampoco siente la razón de establecerse con una altcoin.

INDICE
1	Mercoin y Latinoamérica
2	Las tres versiones de MERCOIN
3	Características generales
4	Versiones
5	Enlaces externos


Mercoin y Latinoamérica:
EL MERCOSUR es un proceso abierto y dinámico. Desde su creación tuvo como objetivo principal propiciar un espacio común que generara oportunidades comerciales y de inversiones a través de la integración competitiva de las economías nacionales al mercado internacional.

Como resultado ha establecido múltiples acuerdos con países o grupos de países, otorgándoles en algunos casos, carácter de Estados Asociados –es la situación de los países sudamericanos–. Estos participan en actividades y reuniones del bloque y cuentan con preferencias comerciales con los Estados Partes.

El MERCOSUR también ha firmado acuerdos de tipo comercial, político o de cooperación con una diversa cantidad de naciones y organismos en los cinco continentes.

Sin embargo, a pesar de que el MERCOSUR manifiesta fomentar el comercio abiertamente, muchos países hispanohablantes, han quedado fuera de este tipo de acuerdo como tampoco mantienen ideales económicos complementarios.

Las tres versiones de MERCOIN:
MERCOIN fue realizado en tres ocasiones:

El primero fue basado en Cryptonight de Cryptonote. El mismo es muy eficiente en cuanto a su seguridad

y anonimato en transacciones, también por permitir la minería CPU – GPU, sin embargo es un

algoritmo aún incompatible o poco aceptado por muchos de los sitios de cambio (o comúnmente conocidos como exchanges), algo que le juega en contra.

Luego se lanzó MERCOIN con el algoritmo NIST5. Un algoritmo altamente eficiente por su rendimiento térmico, pero al ser poco difundido, solo muy algunas criptomonedas lo han utilizado por lo que no posee soporte en cuanto a seguridad y adaptabilidad.

Por lo dicho, MERCOIN estableció su código fuente el algoritmo scrypt, el cual a pesar de generar temperatura en el proceso de minería, es altamente compatible, muy divulgado y por ende, hay mucha información en cuanto a seguridad y sobre todo acerca de su uso. También permite tanto la minería con pequeños equipos y equipos estrictamente diseñados para este proceso denominados ASICS.

Características generales[editar]
Datos Técnicos

Nombre: MERCOIN
Ticker / Abreviatura: MRN
Algoritmo: Scrypt
Tipo: Pow / PoS
Letra: M
Máximo suministro: 100.000.000 (Max. Supply)
Preminado: 20% (10% stake 10% ICO)
Recompensa del bloque POW: 100.000.000
Puerto RCP: 23880
Puerto P2P: 23879
Ultimo bloque POW: 100000
Porcentaje PoS: 5% anual
Tiempo minimo para stake: 8 hs

Versiones
Mercoin 1.0 (Cryptonote)
Mercoin 1.2 (Nist5)
Mercoin 1.3 (Scrypt)


Enlaces externos
MERCOIN.org (sitio web oficial)
MERCOINTALK.com (foro)
